- 아 배고파 배고파 아이고 배고파.
- 당신 회 덮밥 좋지?
- 아 회덮밥 오케이.
- 어 고추장 여기 있으니까 비벼 먹어요.
- 어 어디 가?
- 옥상에.
아 저거 벽에 금 간거 저거 어떻게 해야 돼?
- 금이 갔어?
왜 그러나?
- 아 이런 아 이게 쏟아지냐 아이씨.
이거 어떡하지.
- 오케이.
- 아오 이건 너무 많다.
야 아 이걸 어떻게 다 먹나.
우와.
- 야 이 자식아.
초장을 쏟았으면 그걸 덜어내면 되지.
그걸 그 초장에 맞춰서.
밥을 그렇게 많이 쳐놓고 앉았냐?
- 아 그럴 걸 그랬나?
- 너는 어떻게 생각한다는
게 매사 그 모양이냐.
- 다 먹으면 되죠.
- 민정아 수박 먹어.
- 민정아!
야 민정아.
민정아.
- 그래 더 자라.
- 잔다.
- 그렇게 불렀는데 깨지도 않아?
- 제가 한 번 자면 누가 업어가도 몰라.
- 여자애가 저렇게 잠귀가 어둡냐.
- 너 정말 왜 이래 어.
너 정말 왜 이러는 거야.
- 뭐야 이거.
뭘 가지고 또 난리야.
- 내가 정말.
어떡할 거야?
너.
어 너 대학 안 갈 거야?
- 갈 거예요.
- 이따위로 해놓고 무슨 대학을 가 어?
아 야 그러지 말고 이 시간에 대학
포기하고 장사나 해라 어?
장사나 해.
- 왜 그러냐.
- 이것 좀 보세요.
아휴.
- 아이고 이 놈이 전교에서 꼴찌 했네.
이 놈이 이제 하다 하다 반 꼴지도 모자라서
전교에서 꼴지를 하냐 이 자식아 어?
이 자식이
이게 사람 구실을 헐라고 그러는
거야 말라고 그러는 거야.
맨날 꼴찌다 그 말이야.
이 자식 이거 어떻게 해야 정신을 차리냐.
이 자식이.
어?
정신차려 이놈아.
- 깼냐.
너는 그렇게 깨워도 계속 자냐.
수박 먹으라고 재황이가 얼마나 깨웠는데.
- 그랬어?
- 야 너 침 좀 닦아라.
아유 여자애가 칠칠맞게 아이고.
- 칫.
- 야
한 번만 마시자.
입 안 대고 마실게.
- 갖다 먹어.
냉장고에 많은데.
어휴 더럽게.
- 아이 더럽긴 뭐가 더러워.
그럼 하나 갖다 줘.
- 오빠가 갖다 먹어.
누워 있으면서 움직이지도 않냐.
- 아유 저놈의 기집애.
말 더럽게도 안 들어먹네.
- 뭐 저놈의 기집애?
- 야 됐어 됐어.
가 가.
- 지건 지가 갖다 먹지.
- 뭐?
지?
너 지금 나한테 지라고 그랬냐.
- 먼저 나한테 저놈의
기집애라고 안 그랬어?
- 아유 저 성질머리 저거.
- 아유 참.
웃기지도 않아 진짜.
- 너 진짜 야 노민정.
- 뭐.
- 너 진짜 말 막 할래?
- 누가 먼저 사람 기분 나쁘게 하래.
- 됐다 됐어.
어 들어가.
아이 진짜.
에휴 씨.
- 아이고 아이고.
- 아버지 다녀왔습니다.
- 왜 저래요?
- 얘 너 이것 좀 봐라.
이놈이 말이야.
하다 하다 반 꼴지도 모자라서
이제 전교 꼴지를 했어.
- 아 이 자식 진짜.
- 아 이 놈을 이거 어떻게 해야 돼 어?
이따위 성적 가지고는 대학 문턱에도 못 가.
- 아이고 참.
- 어떻게 갈수록 성적이 떨어져.
- 과외를 시켜도 이 진짜.
- 과외 가지고 해결될 문제가 아니지.
이거 무슨 수를 써야 돼 이거 안돼 안돼.
- 아이.
- 이 놈이 말이야.
우리 종손 아니야.
어디 핫바리 대학이라도 집어 넣어야지 어?
대학 떨어져서 빌빌거리는거
나  못 본다 못 봐.
- 예.
- 너 이놈 대학 들어가는
거 전적으로 네 책임이야.
애비가 돼가지고 넋 놓고 있지 말고 어떻게
대학을 보내야 되는지 고민을 좀 해봐.
고민을.
으흠.
- 야 6번 틀어봐.
6번 야구 잠깐만 보자.
- 나 이거 보잖아.
- 잠깐만 보자 지금 구회야.
오 분만 보면 돼.
- 싫어 나중에 봐.
- 잠깐만 보자.
기집애 진짜.
- 스포츠 뉴스 봐.
- 아 이거 진짜 기집애가 왜 그러냐.
줘 봐.
- 아 왜 이래.
- 아 잠깐만.
보자 잠깐만.
- 아 놔 왜 힘을 아!
- 어?
- 아악!
- 야 괜찮냐?
- 아!
- 야야야.
- 야 미안해.
- 어떡해.
- 일부러 그런 게 아닌데 괜찮냐?
- 아 저리가!
- 아 미안해.
- 으앙!
- 미안해 진짜 미안해.
미안하다.
- 야 어떻게 하다가 이렇게 긁혔냐.
- 아퍼 아퍼.
- 이거 흉지는 거 아니야?
- 아우 저리 안가?
- 진짜 미안하다.
나랑 병원에 같이.
- 누가 병원 간대?
- 미안하다.
- 내 얼굴 이 지경으로 만들어
놓고 미안하다면 다야.
- 민정아.
- 오빠 두고 봐.
아빠 오면 내가 요거 그대로 다 보여줄 거야.
- 야 미안해.
- 시끄러워.
내 이름 부르지도 마.
- 어떻게 하다 저렇게 긁어 놨어.
- 복숭아 깡통에 지가 긁힌 거야.
야 저 흉지겠냐?
- 글쎄 아물면 괜찮을 것 같기는 한데.
그나저나 아저씨 와서 저거 보시면
난리 나실 텐데 어떡할 거야.
- 그렇겠지?
- 당연하지.
여자 얼굴을 저렇게 해 놨는데.
- 형님 언제 오신다고 그랬지?
- 글쎄 주말까지는 오시지 않을까?
- 어
저건
조선 된장 바르면 금방 낫는데.
- 된장?
- 그래
저 된장 바르면 금방
나아.
야 우리 집에 조선 된장 있어?
- 없지.
사먹는 거 밖에 없지.
- 계장님 댁에 있나?
- 계장님.
- 어 웬일이야.
- 저 계장님.
저 조선 된장 있으세요?
- 조선 된장?
응.
- 좀만 주실래요?
- 어 잠깐만 얼마나 줄까?
- 저 한 사발만 주세요.
- 오빠 나 된장 되게 좋아한다.
- 어.
- 밥에 비벼 먹는 건 기본이고.
나 식빵에도 발라 먹는다.
- 어.
- 어?
사람이 말하는데 건성으로 듣냐?
- 아.
- 민정아 어딜 들어와 나가.
- 약 가져왔어.
이거 좀 발라봐.
- 나가 필요 없어.
어?
나가.
- 이거 조선 된장인데.
바르면 금방 나아.
- 된장?
오빠나 실컷 발라.
아우 나가 빨리 나가.
- 야 이거 발라야 된다니까.
- 뭘 발라야 돼 나가.
- 아 저 아버지.
- 아 왜.
- 저 영삼이 저 녀석 말이에요.
대학 보내는 거 많이 생각을 해 봤는데요.
- 그래.
뭐 좋은 생각이 있냐?
- 네 여러 가지 방면으로
많이 생각을 해봤는데요.
이러면 어떨까 싶어요.
- 그 뭔데?
- 저 녀석을 그 기부금
입학을 시키는 겁니다.
- 뭐?
기부금 입학?
- 네 기부금 입학이라고 대학을
돈으로 들어가는 길이 있거든요.
- 어 저놈을 돈으로 대학 보내자.
- 예 그래서 제가 여기저기 알아봤는데요.
서울에 좋은 대학들은 뭐 10억 20억인지
내놔야 들어간다고 그러더라고요.
- 오라.
10억 20억.
- 그런데 지방에 이름 없는
사립대학들이 많잖아요.
거기는 뭐 버스 한 대나.
잔디나 깔아주면 된다고 그러더라고요.
- 버스나 잔디.
- 예 그래서 그런 데라도 뭐 그런 식으로
들여 보내면 되지 않을까 싶어요.
- 어 그 방법이네.
- 그런데 이제 돈이 문제네.
돈을 어디서 구하나.
- 돈이요?
용인에 있는 어머니 산소랑 그
옆에 왜 밭이 있잖아요.
- 어 밭 있지.
- 근데 그게 한 천 평은 좀 더 되니까 평당한 5만 원
한다니까 그걸 팔면 5천만 원 마련되지 않을까 싶어요.
- 어 오천 오 곱하기 천이니까 오천.
- 예 그거로 해서 지방대
아무 데나 들여보내면
되지 않을까 싶어요.
- 야 그 그럼 되겠다.
너 고생 많이 했어.
어떻게 그렇게 잘 생각을 했어?
- 아 예.
그냥 신문을 보다 그냥 우연히.
기부금 입학 기사가 났더라고요.
그래서 순간적으로 아 그러면 되겠구나
그런 생각이 들더라고요.
- 허허 신문 보고 생각을 해냈구나.
- 네.
- 근데 내가 한 가지 궁금한 점이 있다.
- 예.
- 너 그 생각을 하면서
내가 맞을지도 모르겠다 뭐
그런 생각은 안해봤니?
- 맞는다 왜요?
- 왜요 왜요 왜.
왜요.
어 왜요.
- 아 아버지.
- 야 이 자식아.
너 하루 종일 파이프 물고 생각해낸
거 고작 기부금 입학이냐?
어?
이 야 이 자식아.
야 너 애 어떡하면 성적을 올릴 수
있나 그거 생각하랬더니 그래.
겨우 생각하낸게 기부금
입학이야 이자식아.
야 야.
- 아버지 아버지.
- 나가 죽어라 나가 죽어라 죽어 나가 죽어.
나가 죽어.
나이 오십이나 처 먹으 놈이
그따구 생각밖에 못 하냐?
- 아 이거 빨리 발라야 될 텐데.
- 아유 그걸 바르겠냐.
아저씨 오실 때까지 기다리고 있는데.
더군다나 드럽게 된장이야.
- 이틀만 바르면 금방 말끔해질 텐데.
- 아유 됐어.
잠이나 자.
안 바르겠다는 걸 어쩔 거야.
- 잘 때 가서 몰래 발라줄까?
- 뭐?
- 그래 그래야겠다.
형님 와서 저거 봐봐.
그러면 나는 끝장이야.
자나?
- 아직 안 자네.
저게 낮잠을 되게 많이 자더니.
- 아 이거 뭐야.
갑자기 기왓장이 이게 왜 떨어져.
야 야 이거 봐라 이거 큰일 날 뻔했다.
- 예?
- 아 내가 지금 들어오다가
이거 맞을 뻔했어.
- 세상에 이 집이 이게 오래돼서 그래요.
옥상에는 금가고 지하실에 물 차고.
아 인삼이도 지하실에서 미끄러져갖고
다칠 뻔 했잖아.
- 아 그랬어?
아 이 멀쩡한 집안이 갑자기 왜 이래.
야야 이거 좀 어떻게 해야 되겠다 어.
잘못하다간 사람 잡겠어.
- 아 예.
- 야 너 이거 갖다 버려.
- 아 할아버지 정말 큰일 날 뻔 하셨네.
- 세상에.
- 어우.
어후 뭐야.
뭐야 이게.
된장!
아 뭐야 진짜.
아씨 아.
진짜.
뭐야 이거.
- 어 일어났어?
야 너 얼굴 좀 보자.
- 누가 남의 얼굴에 이따위 된장 바르래?
- 야 어디 봐봐.
야 너 많이 나았어.
- 아우 치워 누가 바르라고 그랬어.
누가 바르라고 그랬어.
- 거울 봐 봐.
민정아 너 많이 나았어.
- 누가 낫게 해달래.
한 번만 더 몰래 들어와서
이따위 된장발라봐.
그냥.
아유 냄새나 죽겠네 정말.
- 야 많이 나아졌지?
한두 번만 더 바르면 다 나을 것 같은데.
- 아이고 아파트 얘긴 꺼내지도 마라.
- 아 왜 아파트로 이사 가자.
너무 오래됐잖아.
- 나도 아파트는 싫다 얘.
- 아파트 좋은데.
- 아이 시끄러워.
아버님 저기 이 집을 갖다 전체적으로
싹 수리하려면은 얼마나 들까요.
- 뭐 다 고칠 필요가 있냐.
급한 대로 지붕 새는 거 하고 옥상
금 간 데 손만 보면 되는 거지.
- 네.
- 야야 민정이 어딨냐?
- 잘 걸.
아까 낮잠 잔다고 들어갔는데.
- 그래?
- 또 바르려고?
- 뭐야 문 잠갔어?
- 잠궜겠지.
- 야 이 방 열쇠 어딨냐.
- 아저씨 방에 있겠지.
- 저 아버지 저 저기.
집 말이에요.
- 어 그래.
- 멀쩡한 집이 자꾸 말썽이
생긴게 좀 이상하지 않아요.
- 그래서?
- 이게 집에 뭐 액운이 들어서
그러는 것 같은데.
굿을 한번 하는 게 어떻겠어요?
- 굿?
- 예 굿이요.
- 어 굿을 하자?
아 그 아주 굿 아이디어인데.
- 그렇죠?
근데 굿을 하려면 돈이 좀 드는데.
- 어 들지.
얼마나 드는데.
- 한 오백 드는데요.
아 뭐 사백으로도 할 수 있긴 있어요.
근데 사백으로 하면 작두를 안 타요.
- 오 작두를 안타?
- 근데 기왕 하는 거면 작두를
타는게  좋겠어요.
- 작두를 왜 타야 하나?
- 아 작두를 타야 진짜 굿을 하는 거겠죠.
- 응 그래.
작두를 타야 굿 하는거 같지 그렇지.
그러면은 나도 굿을 해야겠네.
- 왜요?
- 자식 놈이 정신을 못 차리니까
자식놈 정신 차리게 해달라고
빌려면 굿을 해야 될 거 아니겠어.
- 홍렬이 때문에 그러세요.
- 홍렬이?
홍렬이는 전혀 문제 없지.
- 그럼 누구.
혹시 저요?
- 이제야 알았냐?
그래 너다 너.
- 아버지 아버지.
- 너다 너.
어?
이 자식아.
뭐 굿을해?
기왓장 떨어지면은  수리할 생각을 해야지.
뭐 이 자식아.
아 이 자식아.
이 이 이놈의 자식이 어.
이게 이게 말이라도 말이야.
내가 이놈의 자식.
아니 어떻게 된 놈이 파이프를 물고 한 시간을
고민해서 고작 그딴 소리나 하고
자빠졌어?
- 어?
아휴 응?
뭐야.
- 아잇 진짜 씨.
진짜 자꾸 이럴 거야?
- 그걸 발라야 빨리 낫는 다니까.
- 누가 바른대?
이거 누가 바른대?
문까지 따고 들어와가지고 진짜.
- 많이 나았잖아.
이거 봐 많이 나았어.
- 아오 비켜.
오빠 아빠 오시기만 해봐.
아유 정말.
- 야 재황아 많이 나았지.
이제 한두 번만 더 바르면 되겠지.
- 흐 참!
- 야 주현아 약수터나 가자.
- 아 저 안가요.
- 왜 나한테 야단 맞았다고 그러는 거야.
으이 자식.
얼른 일어나.
- 싫어요.
- 아 얼른 가.
사내자식이 뭐 이렇게 꽁 하고 있어.
- 아유 왜 이러세요.
- 아 얼른 가.
너 이거 집에서 안나오고 뭐해.
이 뒹굴기나 하지.
자 가.
일어나 일어나.
- 아이씨.
- 가 이놈아.
- 어?
야 뭐야.
- 비켜.
- 야 그 된장을 왜 들고 가 바를래?
- 미쳤어?
버릴려고 그래 왜?
- 왜 버려.
- 아유 비켜 버릴 거야.
왜 내 얼굴에 이딴 거 찍어 바르고 난리야.
- 너 나으라고 그런 거잖아.
- 누가 이런 거 갖고 낫게 해달라 그랬는데.
누가 아유.
- 내놔 내놔.
- 아유 아유 줘 줘.
- 야 안바를테니까 내놔.
어?
- 아악!
- 괜찮아 괜찮아?
- 아 아.
- 민정아 괜찮아?
어때 봐봐 민정아.
- 으앙.
- 아유 힘들어 힘들어.
아유.
- 아유.
무슨 그까짓 약수터 좀 갖다 오는데.
그렇게 헥헥거리냐?
- 아 진짜.
힘들어요 아버지.
- 그러게 너 살 좀 빼.
살 좀 빼.
그렇게 살이 쪄가지고 그게 힘들지 않냐?
- 아 살 빠져야 빼죠.
- 노력을 해야지 이놈아.
- 밥양 저 줄이고 있어요.
- 아 니가 무슨 그렇게 밥
양을 그렇게 많이 줄였어.
- 아 밥 줄여요.
저 두 공기 먹다 한 공기 반 밖에 안 먹어요.
- 밥만 조금 줄이면 뭘 하냐.
너 밥 먹은 뒤에
소시지니 아이스크림이니 술
살찌는 것만 골라먹잖아.
너 요새 관절 몹시 아프다고 그러지 않았어.
그거 다 네 체중 때문이야.
당장 살 빼 어?
- 아이고 어떻게 빼요.
- 어떻게 빼긴 너 그 방법까지
가르쳐야 돼 이제?
너 우리 집안 식구들 말년 다 당뇨병
때문에 고생하지 않았어.
너 이대로 가 봐.
이제 넌 끝이야.
- 아 진짜.
빼기는 빼야 되는데.
- 말로만 그러지 말고 빼.
응?
빼라고.
- 아씨.
- 아 살살 아파.
- 왜 이러냐 진짜.
민정아 정말 미안하다.
- 미안하다?
미안하다 말이 나와 지금?
오빠 아빠만 와봐.
- 민정아.
- 왜 이래 도대체 뭐 잘못 먹었냐?
- 아 제가 그 된장을 막 버리려고 그러잖아.
내가 못 버리려고 막 했다가.
- 아이고 그나저나 어떡할 거야.
아저씨 곧 오실텐데.
- 저 멍든 건 소고기 생거.
갖다 붙이면 금방 빠지는데.
- 뭐?
- 저거 소고기 갖다 붙이면 금방 멍 빠져.
저거 빨리 소고기 갖다 붙여야 돼.
- 아휴.
이걸 어떻게 빼야 되나 이거.
아하.
- 소세지 볶냐?
- 네.
- 예 애미야 이제부터 소세지
그거 살찌는 거 하지 마라.
- 네?
- 주현이 저놈이 살 빼기로 했으니까
주현이한테 소세지 주지 마라.
- 아 저 사람 살 뺀대요?
- 그래
얘가 이거 약수터 갔다 오는데 배로 곰처럼 해가지고
빌빌거리길래 내가 살빼라 그랬더니 살 뺀다 그랬어.
- 참 아니 저 이가 웬일로
살 뺄 생각을 다 했대요.
보통 때는 그런 말이라도
아주 꼼짝도 안 하더니.
- 우리 집안이 말년에 전부
당뇨로 고생했잖냐.
내가 겁을 팍 줬더니 정신 차린 것 같아.
- 잘하셨어요.
- 저 조금만 더 얇게 썰어주세요.
- 예예.
- 아버지.
- 왜.
- 왜?
- 예 저 저더러 뱃살 빼라고 그러신 거요.
- 어 그래.
그거 어떻게 할 거야.
이번에는 아주 모진 맘 먹고
한번 계획을 세워서 해보지.
- 아 내가 뱃살 뺀다는 게 사실은
시간이 너무 오래 걸려서요.
- 아 시간이 많이 걸려도 빼야지.
많이 걸린다고 또 이번에 포기하나.
- 아니요 포기한다는 말이 아니구요.
저는 그냥 단기간에 뱃살을
쏙 뺐으면 싶어서요.
- 단기간에 어떻게?
- 지방 흡입 수술을 받겠습니다.
아니 처음에 뭐 런닝 머신을 살까
뭐 그런 생각도 해봤는데요.
아버지도 아시다시피 제가
워낙 게을러서요.
분명히 사다 놓고 안할테고.
- 응 게으르면 안 하게 되지.
- 안 하게 돼요 틀림없어요.
근데 그것도 돈 백 하는데 뭐 사다놓고
안 할 바에야 뭐 하러 돈 날려요.
- 어 그러냐?
- 그래서 또 뭐 헬스 등록을 할까 했는데요.
헬스장이 워낙 멀어서 왔다 갔다
시간 낭비를 할 것 같고요.
- 멀면은  왔다 갔다 하면서
운동된다고 생각 안 해?
- 안 가게 되죠.
저 오래 걸리는 거 싫어하잖아요.
- 어 그래.
오래 가는 거 싫어하지.
그래.
- 그래서 또 뭐 수영을 할까 해도 수영장
물 때문에 또 피부병 걸릴까 봐 그렇고.
- 잘못하면 눈병 걸리지.
- 그러니까요.
- 지방 흡입 밖에 없네.
- 예.
- 그래서?
- 예 그게 제일 빠르고 확실한데.
그게 좀 돈이 들죠.
- 돈이 얼마나 드는데?
- 부위에 따라서 다르지만 이 삼백
그래요.
- 어.
그 뭐 돈 많이 안 드네.
그 내 돈 줄게.
- 정말이요?
- 어.
내가 줄게.
- 천천히 주셔도 되는데.
- 아 그 뭘 천천히 주냐.
지금 당장 주지.
자 이게 백만 원이다.
이백만 원.
삼백만 원 사백만  오백만 원이야.
- 아오!
- 야야야 어디가 들어와 들어와.
- 아 아버지!